# COURSE-VIM-NOTES
## CAPITULO 1: EJECUTANDO VIM
- Aquí tienes un **truco extra** al utilizar el manual de la ayuda de Vim: supón que quieres aprender más sobre lo que hace Ctrl-P en el modo insertar. Si solo buscas :h CTRL-P, te enviará a lo que hace Ctrl-P en el modo normal. Esa no es la ayuda sobre Ctrl-P que estabas buscando. En este caso, deberás buscar esto :h i_CTRL-P. El prefijo i_ representa al modo insertar. Pon atención sobre a qué modo pertenece lo que andas buscando.
- Supongamos que necesitamos configurar las opciones de numeración de línea (set number). Si todavía no tienes un archivo vimrc, vamos a crear uno. Normalmente este archivo tendrá el nombre de .vimrc y se ubica en la raíz del directorio personal del usuario del sistema. Dependiendo de tu sistema operativo, la ubicación puede ser diferente. En sistemas basados en Unix como GNU/Linux o macOS estará en ~/.vimrc. Para ver donde deberías ubicar tu archivo, echa un vistazo a :h vimrc.
- Dentro del archivo añade una línea con lo siguiente set number. Guárdalo (:w) y después haz que Vim lo tenga en cuenta ejecutando :source %. Ahora deberías ver los números de línea mostrados en el margen izquierdo.
- De manera alternativa, si no quieres realizar cambios en los ajustes que se guarden de forma permanente, siempre puedes ejecutar el comando set en la línea de comandos, ejecutando :set number. La contrapartida de este método es que estos ajustes son temporales. Cuando cierres Vim los cambios y opciones desaparecen